---
layout: post
title: 什么是比特币
date: 2017-01-17
categories: blog
tags: [BitCoin]
description: 
---

### 什么是比特币

比特币是一种网络虚拟数字货币，但它具有一个非常独特的特点：去中心化。美元是由美联储发行的，人民币是由中国银行发行的，Q币是由腾讯发行的，但没有任何组织或个人发行比特币。

### 比特币的诞生背景

比特币的诞生背景是2008年全球经济危机，日裔美国人中本聪（Satoshi Nakamoto）设计了一种不受任何人控制的点对点的电子现金系统，2009年比特币应运而生。

### 比特币是如何做到去中心化的？

- 比特币其实质就是账本，上面记录着从比特币诞生之初到现在所有人的交易记录，而且这个账本是公开的，每个用户都有一本（下载客户端就会实时同步账本），相当于人手一份央行流水，听上去是不是牛逼的样子，所以没人能作假，因为这个账本是接受所有人监督的。
- 这个账本采用的是一种非对称加密算法来保证账本无法被篡改，任何人的任何交易都必须通知全网，别人会来验证你这笔交易的真实性和准确性。当通过一定数量的验证通过后，你的这笔交易就会写入到这本无法篡改的账本中，并同步到所有人的本地账本中。
- 比特币是如何产生的？中本聪设计了一道数学题，这道题有2100万个解，谁最先算出来一个解就给谁奖励比特币，然后大家又根据你算出来的这个解去算下一个解。要想快速算出一个解获得比特币，拼的就是你的计算能力。
- 有了公平的比特币产生机制（拼计算能力做算术题），有了公开的比特币账本（人手一本透明化），有了公正的记录方式（你的交易要大家说了算）。比特币做到了去中心化，不会受到任何人或组织的掌控。

### 比特币为何这么值钱？

比特币2017年迎来“开门红”，3日的交易价格突破了1000美元关口，创下3年来新高。人民币交易价格最高达到了8650元，人们不禁要问，比特币为何如此值钱？

- 物以稀为贵：黄金稀有，所以黄金值钱。比特币也稀有，总量只有2100万，挖完了就没有了，多一个子儿也挖不出来，所以它珍贵。
- 很难得获得：从比特币产生机制来看，它一开始是很容易获得的，2009年1月3号，中本聪在位于芬兰赫尔辛基的一个小型服务器上挖出了第一批50个比特币。由于一开始参与的人少，大家算力都不强，所以随随便便一个破笔记本也能挖出成百上千个比特币。时到今日，全球参与挖比特币的人海了去了，竞争如此激烈，单靠一台笔记本挖出比特币来的几率几乎为零。而且比特币产量平均每四年减半，第一次是在2012年11月底，第二次是在2016年7月份，现在每一页新增比特币奖励由只有12.5个。
- 大家都认可：比特币创世区块诞生，最初全世界只有两个矿工，除了中本聪之外，另一个叫哈尔•芬尼，最初这两个人靠普通电脑CPU10分钟能挖50个比特币。最初比特币一文不值，只是极客之间的玩物，2010年5月22日，一个程序猿拿1万个比特币买了价值25美元的披萨，这项交易诞生了比特币第一个公允汇率，折合一个比特币0.0025美元。（想必那个程序猿现在内心是崩溃的，他当初吃的那个‘披萨’现在价值已达到一千万美元）。由于比特币的绝对公平公正公开，越来越多的人接受并承认它，2012年12月6日，世界首家官方认可的比特币交易所——法国比特币中央交易所诞生；2013年8月8日，美国德州联邦法官裁定比特币为合法货币，受美国证券委员会监管；2013年8月19日，德国成全球首个认可比特币的国家。美国时间1月2日，比特币突破1000美元大关，整个比特币市值已经超过160亿美元。
- 黑市的参与：比特币除了去中心化还有个特点：匿名性。每个人的比特币钱包就是一串字符，没有人来验证也没有人能够验证这串字符的主人是谁。一个不受任何人和组织控制的匿名的现金交易系统，简直就是洗钱的沃土啊。想一想如果你有100万人民币，拿来全买比特币，然后再在美国兑换成美元，方便快捷，即时到账，无手续费，无风险。所以，大量黑市的钱涌入到比特币市场中，比特币的价值也被随之炒得很高。

#### Changelog

- 2017-01-17 创建